Como mencionamos antes,
além de acessar elementos
individuais, um de cada vez,
podemos acessar subconjuntos
dos arrays do NumPy
com o fatiamento.
O fatiamento acontece
ao unir índices
com dois pontos
dentro dos colchetes.
No geral, você vai ver
três maneiras de fatiar.
O primeiro é o fatiamento
do índice do início
ao índice do fim.
O segundo é o fatiamento
do índice do início
ao fim do array,
ao deixar isto em branco.
Ou o fatiamento
do início do array ao índice do fim,
ao deixar isto em branco.
No 1º e no 3º métodos,
o índice do fim
é sempre excluído.
Aqui o índice do início
é sempre incluído.
Os arrays do NumPy
podem ser multidimensionais.
Então você precisa especificar
a fatia
de cada dimensão do array.
Vamos ver exemplos de fatiamento
com um array nível 2.
Temos um array 4 por 5
que contém inteiros de 1 a 20.
Vamos dizer que você queira
este subconjunto do array.
Estes nove valores.
Vou mostrar
uma maneira de fazer.
A parte antes da vírgula
especifica que índices
você quer pegar das fileiras
e a parte depois da vírgula
especifica que índices
você quer pegar das colunas.
O índice do início é incluído
e o índice do fim é excluído.
E os índices
sempre começam com zero.
Então a primeira fileira é zero
e a segunda coluna é 1.
Então isto pega
as fileiras 1, 2 e 3.
E esta parte pega
as colunas 2, 3 e 4.
Vou mostrar outra maneira
de realizar a mesma coisa.
Se não incluirmos o índice do fim
depois dos dois pontos,
ele vai até o último índice.
Vamos tentar pegar
outro subconjunto
que use as mesmas colunas,
mas, em vez
das três últimas fileiras,
queremos as três primeiras.
Isto pega este subconjunto.
Se não incluir um índice do início
antes dos dois pontos,
você vai até o começo
do array.
Então isto pega
as fileiras 0, 1 e 2.
No próximo exemplo,
vamos tentar selecionar
todos os elementos na 3ª fileira.
Se deixarmos os dois lados
dos dois pontos em branco,
isto vai pegar
todas as fileiras do array.
Então X, dois pontos, vírgula, 2
vai pegar todas as fileiras
da coluna dois.
Então 0, 1, 2.
Vai pegar esta coluna.
Se quisermos selecionar
todos os elementos na 3ª coluna,
mas retornar
num array nível 2,
podemos fazer isto.
Quando selecionamos
todos os elementos na 3ª coluna,
o fatiamento retornou
um array nível 1,
em vez de um array nível 2.
Mas fatiar o X assim,
de uma maneira um pouco diferente,
nos dá um array nível 2
do NumPy.
Quando usamos o fatiamento
nos arrays do NumPy
e salvamos em novas variáveis,
como fizemos aqui,
os dados não são copiados
na variável nova.
Esse recurso gera confusão
nos iniciantes.
Então vamos analisar
com mais detalhe.
Nestes exemplos,
a fatia do array X original
não é copiada na variável Z.
Em vez disso,
X e Z são nomes diferentes
para o mesmo array.
O fatiamento só cria uma exibição
do array original.
Então, se você fizer
alterações no Z,
também vai alterar
os elementos do X.
Vamos ver um exemplo
com o array 4 por 5.
Vamos selecionar
estes elementos aqui de novo
e designá-los à variável Z.
Agora vamos alterar
o último elemento na Z para 555.
Se reproduzirmos X,
vemos que também foi afetado
pela alteração.
Se quisermos criar
um novo array do NumPy
que contenha uma cópia
dos valores no fatiamento,
precisamos usar a função copy
do NumPy.
Essa função também
pode ser usada como método,
como vimos antes,
com a função reshape.
Vamos repetir este exemplo
com um comando copy.
Aqui está o X.
Vamos criar uma cópia
da mesma fatia
usando a função copy.
Também podemos usar copy
como um método, assim.
Se alterarmos
o último elemento da Z para 555,
vamos ver que X
não foi alterado.
Ao usar o comando copy,
criamos um novo array do NumPy
completamente independente
do original.
É geralmente útil usar um array
como índice para fatiar,
selecionar ou alterar elementos
em outro array do NumPy.
Vamos ver exemplos.
Vamos criar um array nível 1
que serve de índice
para selecionar elementos do X.
Vamos usar este índice do array
do NumPy
para selecionar
a 2ª e a 4ª fileira do X.
Agora vamos usar
o mesmo array
para selecionar
a 2ª e a 4ª coluna do X.
O NumPy oferece
funções embutidas
para selecionar elementos
específicos nos arrays.
Por exemplo,
a função diag do NumPy
pode extrair os elementos
da diagonal do array.
Lembre-se de que X era isto.
Podemos reproduzir os elementos
acima da diagonal principal do X
ao estabelecer
o parâmetro K=1.
Ele pega
os elementos 1, 7, 13 e 19.
Se K for um número negativo,
vai pegar os valores
abaixo da diagonal principal,
que são 5, 11 e 17.
Por padrão, K é zero.
É por isso que pega
a diagonal principal.
Também é útil extrair
apenas os elementos únicos
num array do NumPy.
Encontramos os elementos únicos
num array
com a função unique
do NumPy.
Temos um array 3 por 3
com valores repetidos.
Podemos ver
os valores únicos assim.